In diesem Beispiel haben wir die gleiche Tabelle, die
wir in den vorherigen Übungen gesehen haben, mit
dem kleinen Unterschied, dass wir hier die Summe der
gespielten Spiele und vierdienten Punkten berechnet haben.
In Spalte H wurde der Prozentsatz der
Punkte berechnet, die jedes Team an der
Gesamtpunktzahl verdient hat. Es gibt jedoch ein kleines Problem.
Wenn wir davon ausgehen, dass die Punktzahl der Hamburger
nicht zur Verfügung steht, zeigt die Formel, die den
Hamburger Prozentsatz von den Gesamtpunkten berechnet, eine
Fehlermeldung an. Es gibt einen schönen Weg, mit
solchen Fehlern umzugehen: WENNFEHLER. Die Formel
besteht aus zwei Teilen: Erstens müssen Sie angeben,
welche Zelle auf einen Fehler getestet wird,
und zweitens müssen Sie einen Wert auswählen, den
sie haben sollte, falls es einen Fehler gibt. In
unserem aktuellen Fall werden wir folgendes
haben. Tippem Sie "WENNFEHLER" vor die Formel,
die Prozentsätze berechnet ein und lassen Sie den Inhalt
der Formel als Argument, das auf einen Fehler getestet
werden soll stehen. Das zweite Argument, das
ausgewählt werden muss, ist, was wir anzeigen wollen,
wenn ein Fehler vorliegt. Sie können wählen, ob Sie eine Nummer
oder eine Textnachricht auswählen, oder Sie sie leer lassen
möchten. In diesem Fall möchte ich, dass die Formel
bei einem Fehler "nicht verfügbar" angezeigt.
OK, also ist die Formel fertig. Lassen Sie uns es
für den gesamten Bereich einfügen. Und tatsächlich
sehen wir, dass sofort an dem Ort, an dem
wir vorher einen Fehler hatten, jetzt "n.a"
geschrieben steht.