Hallo. In diesem Video werden wir Excels Zähl-Funktionen
untersuchen: Anzahl, Anzahl2, Zählenwenn und
Zählenwenns. Im Wesentlichen zählen sie die Zellen
innerhalb eines bestimmten Bereichs, die Zahlen oder
Text enthalten oder eine bestimmte Bedingung
erfüllen. Beginnen wir mit Anzahl. Sie ist
eine ziemlich einfache Funktion, was sie tut, sie
zählt die Zellen in einem Bereich, die Zahlen
enthalten. Es zählt keine leeren Zellen
und Zellen, die Text enthalten. Nehmen wir
zum Beispiel an, dass wir gerne zählen möchten,
wie viele Zellen unter dem Titel Games Played
stehen. Wir tippen + Anzahl und wählen den
Zellbereich E4:E12. Wir können die Formel schließen,
da dies das einzige Argument ist, das benötigt wird,
und das Ergebnis ist, dass es neun Zellen gibt,
die Zahlen innerhalb des ausgewählten Bereichs
enthalten. Dies ist die Ausgabe der Anzahl-Funktion.
Eine Variante der Funktion ist Anzahl2, die nicht-leere
Zellen zählt. Daher zählt er sowohl Zahlen
als auch Text. Zählen wir die Zellen von B4
bis B12 mit Anzahl2. Ich tippe Anzahl2 ein
und wähle den Bereich aus. Das sind Textzellen,
die nicht mit Anzahl gezählt worden
wären. Anzahl2 dagegen tut das
und sagt uns, dass es neun sind.
Wenn wir die Zellen in einem Bereich zählen müssen,
der eine oder mehrere Bedingungen erfüllt,
können wir die Funktionen Zählenwenn und Zählenwenns nutzen.
Zählen wir, wie viele der Teams in unserer Tabelle mehr
als 60 Punkte verdient haben. Ich tippe Zählenwenn ein, wähle
dann den zu zählenden Bereich aus, und danach den Zustand,
, der erfüllt werden muss, um die Zellen zu
zählen – in unserem Fall muss ihr Wert höher
höher als 60 sein. Bitte beachten Sie, dass ich
eine Bedingung als harte Zahl eingeben kann,
– tippen Sie Anführungszeichen, größer als
und die Zahl. Sobald wir fertig sind, können
wir Enter drücken und sehen, dass sechs der
neun Teams mehr als 60 Punkte verdient haben.
Mit der Zählenwenns-Funktion können wir
mehrere Bedingungen einführen. Gehen wir zu
unserem Beispiel und zählen wir, wie viele der Teams
in der Tabelle mehr als 60 Punkte verdienten und
gleichzeitig an der Champions League teilgenommen
haben. Ich werde die Formel tippen und dann
ihr erstes Argument wählen: Die Reichweite der ersten
Bedingung, das ist die Spalte, die anzeigt, ob
ein Team an der Champions League teilgenommen hat
oder nicht. Das zweite Argument ist die Bedingung,
die erfüllt sein soll. Die Bedingungen können
mit Anführungszeichen geschrieben werden,
wie ich es hier tue. In unserem Fall ist die erste
Bedingung "Ja“, da wir wollen, dass nur die Mannschaften
gezählt werden, die an der Champions League teilgenommen
haben. Jetzt müssen wir in den zweiten Bereich und
einen damit verbundenen Zustand eingeben. Wir haben beschlossen,
dass wir nur Mannschaften zählen wollen, die mehr als
60 Punkte verdient haben. Wählen Sie daher den Bereich,
der die Anzahl der Punkte enthält, die von jedem
Team erreicht wurden, und geben Sie die Bedingung
"größer als 60", ein. Wir können jetzt die
Formelzeile schließen. Das Ergebnis, das wir erzielt haben,
ist, dass es vier Mannschaften gab, die an der Champions
League teilgenommen haben und
mehr als 60 Punkte verdient haben.