Hallo wieder. In diesem Video lernen wir, wie man
Datentabellen verwendet. In diesem Blatt können wir die
Berechnung der Höhe des Geldes sehen, das ein Unternehmen an Schulden
hat, wenn es heute einen Kredite von 1.000 [Relative Geldeinheiten]
aufnimmt und in fünf Jahren zurückzahlt (nehmen wir an,
dass das Unternehmen seine Schulden und Zinsen mit
einer einzigen Zahlung am Ende der Laufzeit des Darlehens
erstattet). Hier ist der Zinssatz, den das Unternehmen
Unternehmen zahlen muss, um das Geld auszuleihen. Lassen
Sie uns vermuten, dass er auf 10 Prozent festgelegt ist
und sich nicht ändern wird. Die Berechnung, die wir hier in
dieser Zelle haben, deutet darauf hin, dass das Unternehmen in
fünf Jahren 1.611 RG zurückzahlen muss. Die oben genannten
Parameter sind die notwendigen Eingänge für die
Berechnung. Wäre es nicht schön, wenn wir sehen könnten, wie
unterschiedlich der Betrag, der zurückgezahlt werden muss,
ausfällt, wenn ein oder zwei der Eingänge unterschiedlich
wären? Was zum Beispiel, wenn der Zinssatz 9
oder 8 Prozent betrüge? Oder wie viel müsste
das Unternehmen zahlen, wenn es das Geld vier
Jahre lang geliehen hätte? Excel ermöglicht uns dies
durch die Verwendung von Datentabellen. Geben wir
einen Haufen möglicher Werte für den Zinssatz
in eine Zeile ein. Ich gehe auf 10, 11, 12 und
13 Prozent. OK, geben wir einige Werte über die
Anzahl der Zeiträume ein, für die das Unternehmen
das Geld nimmt. Sagen wir 2, 3, 4 und 5 [Realtive
Zeiteinheiten]. Okay. Wir haben die Kreuzung der beiden
Zahlenreihen leer gelassen, da wir dort
einen Hinweis auf die Formel setzen werden,
die den zu zahlenden Betrag berechnet; Er ist in C8. Ich muss
nur ein „Gleichheitszeichen" eingeben und dann die Zelle
C8 auswählen. Nachdem wir dies getan haben, müssen
wir die Zellen auf folgende Weise auswählen und
in die Menüleiste gehen, "Daten" wählen, den Button
"Was wäre wenn Analyse" wählen und "Datentabellen"
auswählen. Die beiden Parameter in der Dialogbox sind
"Werte aus Reihe" und "Werte aus Spalte". Das sind
die Parameter, die wir in unserer Auswahl eingegeben
haben. Der Parameter "Werte aus Reihe" ist derjenige, der
eine Zeile in der Tabelle bildet; Die Spalteneingabe
ist diejenige, die eine Spalte in der Tabelle
bildet. Für die Zeileneingabe wählen wir also C4
– Zinssatz. Beachten Sie, dass dieser Parameter
in die Berechnung des zu zahlenden Betrags
einbezogen ist. Für die Spalteneingabe
wählen wir C6 – den Zeitparameter. Es handelt
sich um eine andere Zelle, die im Rahmen
der zu prüfenden Berechnung in Betracht gezogen wird. Klicken
wir auf OK, nachdem wir die ursprünglichen Variablen
für die Zeilen-und Spaltenwerte unserer Datentabelle
ausgewählt haben. Das Ergebnis, das wir erhalten, ist eine
schöne Tabelle mit vielen Werten. Diese Werte zeigen, wie
sich die Änderung der beiden Parameter unserer Formel
auf das Ergebnis auswirken wird, was in unserem Fall der Betrag
ist, der zurückgezahlt werden muss. Unsere ursprünglichen
Parameter liegen bei10 Prozent Zinsen und einer Rückzahlung
in fünf Jahren. Wir können sehen, dass der Wert in
der Tabelle der gleiche ist wie der in unserer Formel. Die
Tabelle enthält viele Werte. Jeder dieser Werte zeigt
den Betrag an, der für eine bestimmte
Kombination von Zinssatz und Kreditzeitraum
zurückgezahlt werden muss. Wenn der Zinssatz zum Beispiel
elf Prozent beträgt und das Unternehmen seine Schulden in
drei Jahren zurückzahlen müsste, hätte es 1368 RG geschuldet.
Datentabellen sind sehr nützlich, wenn Sie mit Unsicherheiten
umgehen. Sie sind ein bevorzugtes Instrument für viele hochrangige
Entscheidungsträger. Das Bewertungsmodell, das wir in
diesem Kurs sehen werden, enthält ein
praktisches Beispiel für die Anwendung von
Datentabellen. Danke
für das Aufpassen.