Hallo, in diesem Video werden wir zwei der
Excel-Lookup-Funktionen sehen: "Sverweis" und "Hverweis". Sie gehören zu den an den häufigsten verwendeten Werkzeugen
in Excel, weil sie es den Nutzern ermöglichen,
große Datenmengen anhand eines bestimmten Kriteriums zu übertragen. Schauen wir uns ihre Anwendung
in der Praxis an. Es gibt zwei Tabellen in diesem Arbeitsblatt.
Die Tabelle auf der linken Seite ist diejenige, die wir in unseren vorherigen Beispielen gesehen haben, während die Tabelle auf der rechten Seite eine neue ist.
Sie ist der Tabelle auf der linken Seite wirklich ähnlich, enthält aber nur einige der Teams.
Ihr Inhalt ist leer und muss ausgefüllt werden. Wir möchten eine Formel verwenden, die die entsprechenden Felder
in der Tabelle links findet und rechts einträgt.
"Sverweis" ist für solche Zwecke geeignet. Schauen wir uns die vier Argumente der Funktion an.
Suchkriterium: Der zu findende
Wert, oder anders gesagt, der Wert, der als Schlüssel
dient
und die Verbindung mit der Datenquelle herstellt. (In unserem Fall handelt es sich um Latium und Fiorentina
in den Zellen H4 und H5.)
Matrix: Die Tabelle, in der wir nach dem zu findenden Wert suchen
(die Tabelle links, oder nennen wir sie die Quelltabelle,
also die Tabelle, aus der wir Daten extrahieren).
Spaltenindex: Die Spalte, aus der wir einen Wert extrahieren möchten,
wenn es ein Match gibt.
Bereich Verweis: Sagt der Formel, wo Sie nach dem wahrscheinlichsten Match oder nach einem exakten Match suchen soll.
Die beiden möglichen Werte für dieses Argument sind TRUE oder FALSE:
Wenn wir "True" wählen, sagen wir, dass es in Ordnung ist, das nächstgelegene Match zu finden,
während "FALSE" angibt, dass wir ein exaktes Match wollen.  Bitte beachten Sie, dass der zu findende Wert,
das "Suchkriterium," in der ersten Spalte der
Quelltabelle liegen muss.
Mal sehen, wie die Formel in unserem kleinen, aber leicht verständlichen Beispiel angewendet wird.
In der Tabelle rechts haben wir die Mannschaften Lazio und Borussia.
Unser Ziel ist es, die Informationen, die damit verbunden sind, aus der Quelltabelle zu extrahieren.
Geben wir + Sverweis ein, wählen
als Aussichtswert H4 (das ist der Name des Teams Lazio),
und wählen Sie eine Tabelle, wo Sie die Zellen von B4 bis F12, oder wie wir es nennen, unsere Quelltabelle suchen.
Wir können sofort feststellen, dass unser Suchkriterium "Lazio" in der ersten Spalte der ausgewählten Tabelle enthalten ist,
was gut ist, da es eine notwendige Bedingung ist, wie wir bereits gesagt haben.
Geben wir "2" als drittes Argument der Formel ein, da wir das Feld "Land" befüllen wollen, das die zweite Spalte
in der Quelltabelle ist. Das letzte Argument wird "FALSE" sein,  weil wir ein exaktes Match brauchen.
Wie Sie sehen können, war die Funktion in der Lage zu erkennen, dass der Wert, den wir suchten, Lazio war
und es lieferte uns das Ergebnis aus der zweiten Spalte der Quelltabelle – "Italien."
Lassen Sie uns die Formel kopieren und fügen wir sie in H5, wo wir Borussia haben, ein.
Wir erhalten eine Fehlermeldung von Excel. Die "Nicht verfügbar" Meldung sagt uns, dass Excel nicht in der Lage war, einen Wert zu finden,
der dem entspricht, den wir in der ersten Spalte der Tabelle gesucht haben.
Wir wissen mit Sicherheit, dass es einen Fehler gibt, da wir sehen können,  dass die Borussia in der ersten Reihe
und in der ersten Spalte der Quelltabelle steht. Klicken wir auf F2 und sehen Sie,
welche Argumente in der Formel berücksichtigt werden und überprüfen Sie, ob sie diejenigen sind, die ausgewählt werden mussten.
Ja, es gab ein Problem, da die Quelltabelle ihren Standort änderte.
Wir haben seine Referenzen nicht mit Dollarzeichen fixiert. Lassen Sie uns unsere Formel korrigieren.
OK, jetzt sollte es funktionieren ... Und das tut es auch.
Kopieren wir die Formel nach rechts.
Auch hier erhalten wir die gleiche Fehlermeldung. Dieses Mal ist das Problem, dass das Suchkriterium seine Position änderte.
Wir müssen uns auch darum kümmern, indem wir es daran hindern, seine Spaltenposition zu ändern,
indem wir ein Dollarzeichen vor die Spaltenreferenz setzen.
Unsere Ausgabe ist "Italien". Es ist das gleiche wie zuvor, weil wir auch die Anzahl der Spalte ändern müssen,
aus der Sverweis eine Extraktion durchführt. Es auf "3" zu ändern, sollte dieses Problem lösen.
Und das tut es. Das Ergebnis ist "Nein", und es ist richtig, da Lazio
nicht an der Champions League teilgenommen hat. Nun müssen wir die Formel für den Rest der Tabelle kopieren
und uns daran erinnern, die Spaltenindex-Nummer zu ändern, wenn wir Auszüge aus neuen Spalten machen.
Lassen Sie uns uns weitermachen und sehen, wie die "Hverweis"-Funktion funktioniert.
Sie ist ganz ähnlich zum "Sverweis“. Das Einzige, was sich ändert, ist die Richtung.
Man könnte sagen, dass "Sverweis" in Bezug auf Spalten funktioniert, während Hverweis in Bezug auf die Zeilen arbeitet.
Der Suchwert befindet sich in der ersten Zeile der Quelltabelle, und wir müssen die Zeile der Tabelle angeben,
aus der die notwendigen Daten extrahiert werden sollen.  Schauen wir es uns anhand eines Beispiels an.
Wir haben links eine uelltabelle und rechts eine Tabelle.
Die Hverweis-Funktion benötigt die gleichen Argumente wie Sverweis: Geben wir "Hverweis" ein,
wählen als Suchkriterium Milan in H4 aus und fixieren nur die Spaltenreferenz "H,"
um die Spaltenbewegung unseres Suchkriteriums zu blockieren, aber ihr zu erlauben, flexibel für die Zeilen zu bleiben.
Wir müssen auch die Quelltabelle auswählen. Ich werde alle Referenzen fixieren,
um unsere spätere Arbeit zu erleichtern. Nun braucht "Hverweis" von uns, eine Zeilenauswahl als drittes Argument, um daraus den Wert zu extrahieren.
Da wir nach "Country" suchen und es in der
zweiten Reihe der Quelltabelle ist,
werde ich "2" auswählen. Das vierte Argument
wird "FALSE" sein, weil wir ein exaktes Match brauchen. Nachdem wir die Auswahl der Argumente der Funktion abgeschlossen haben, können wir die Klammern schließen.
Das Ergebnis, das wir erreichen, ist Italien. Die Formel scheint zu funktionieren.
Wir können sie für den Rest der Tabelle anwenden. Das Einzige, was geändert werden muss,
ist die jeweilige Zahl der Zeile, aus der wir Daten extrahieren müssen.
Dies war unser Video, das den Suchfunktionen gewidmet war. Wir hoffen, dass Sie es für nützlich hielten.
Danke fürs Zuschauen.