Hallo Leute. In diesem Video werden wir einige
der Befehle sehen, die die Verwaltung von
Textinhalten in Excel ermöglichen. Diese Funktionen
sind sehr nützlich, wenn wir große Mengen an Textdaten
innerhalb eines Arbeitsblattes ausarbeiten müssen und
einige Jahre Arbeit sparen möchten. Im linken Teil unseres
Blattes haben wir ein langes deutsches Wort,
das uns für die Übung gut dienen wird.
Beginnen wir mit der Funktion "Links." Es erlaubt
Excel-Benutzern, eine bestimmte Anzahl von Zeichen zu
erhalten, die auf der linken Seite einer
bestimmten Textfolge stehen. Wir tippen einfach
+Links, wählen die Zelle aus, die Text enthält, und
geben dann die Anzahl der Zeichen ein, die wir
erhalten möchten. Nehmen wir an, dass ich sechs
Zeichen erhalten möchte, also tippe 6 als
zweites Argument. Und die Formel zeigt
"Doppel" als Ergebnis an. Wenn wir den zweiten
Parameter auf drei ändern, wird "Dop" angezeigt.
Die Formel "Rechts" funktioniert ähnlich, wobei
der einzige Unterschied darin besteht, dass sie
die Zeichen am Ende einer Textfolge liefert.
Ein Beispiel. Wir müssen Rechts eingeben,
die Zelle mit Text auswählen und
dann als zweites Argument die Anzahl der
Zeichen eingeben. Wenn wir drei als zweites
Argument auswählen, erhalten wir als Ergebnis
die letzten drei Zeichen des Wortes: "Bbe".
Teil ist die dritte Formel, die wir in diesem Video
sehen. Die Links Funktion ähnelt der Teil Formel.
Der Hauptunterschied ist jedoch, dass der Benutzer
entscheiden kann, von welchem Zeichen des
Wortes aus er starten möchte. Ich werde Teil
tippen und die Textzelle als erstes Argument
auswählen. Das zweite Argument fragt uns, wo
wir anfangen sollen. Es muss eine Nummer sein.
Eins entspricht dem ersten Buchstaben im
Wort. Beginnen wir vom vierten Zeichen. Als
letztes Argument der Funktion müssen wir
auswählen, wie viele Zeichen wir erhalten möchten.
Nehmen wir an, in unserem Fall hätten wir gerne
sieben Zeichen. Und hier ist unser Ergebnis: Wir
haben sieben Zeichen erhalten, beginnend mit dem
vierten Buchstaben des Wortes. Falls Sie eventuell
Groß-oder Kleinbuchstaben konvertieren müssen,
profitieren Sie davon, Gross, Klein und Gross2
kennen zu lernen. Die Funktion
Gross wandelt eine Zeichenkette in
ausschließlich Großbuchstaben um. Wir müssen nur Gross
eintippen und die Zelle auswählen ... Sehen Sie? Ziemlich
einfach. Die Funktion Klein hingegen wandelt den
Text in ausschließlich Kleinbuchstaben um. Wenn
ich Klein tippe und die Zelle B4 wähle, wird
die Textzeile in Kleinbuchstaben umgewandelt.
Es ist genauso einfach anzuwenden. Die
nächste Funktion, die wir einführen werden,
ist Gross2. Seine Anwendung ist genau die
gleiche wie die von Gross und Klein. Seine
Ausgabe ist einen großen Anfangsbuchstaben und den
der Rest der Buchstaben klein zu konvertieren.
Nun geht es weiter mit der Anwendung
der Funktionen "UND" und "VERKETTEN".
Sie dienen den gleichen Zwecken und deshalb werden
wir sie zusammen betrachten. Geben wir = ein,
wählen die Zelle B4, tippen das "UND"-Zeichen ein
und wählen C4. Das Ergebnis ist, dass die beiden
Textzeilen in derselben Zelle kombiniert werden.
Wir können auch D4 hinzufügen, wenn wir wollen.
Führen Sie einfach die Formel fort, indem Sie "UND"
eingeben und D4 auswählen. Was wäre, wenn wir zwischen
jedem von ihnen einen leeren Raum hinterlassen
wollten? Wir müssen Anführungszeichen
eingeben und ein Leerzeichen darin lassen.
Ziemlich intuitiv.