Hallo, in diesem Video erfahren wir mehr über
die Funktionen Mittelwert und Mittelwertwenn.
Mittelwert ist eine Funktion, die das arithmetische
Mittel einer Reihe von Zahlen berechnet.
Sie ist einfach zu bedienen: Wir müssen + MITTELWERT
eingeben und die Zahlenpalette auswählen, für
die wir den Durchschnitt finden möchten. Berechnen wir
die durchschnittliche Anzahl der gespielten Spiele,
, indem wir den Bereich von E4 bis E12 auswählen. Ich schließe
die Formel und hier ist es. Die Teams spielten im Schnitt
36,66 Spiele. Mittelwertwenn ist, ganz intuitiv, eine
Funktion, die den rechnerischen Mittelwert der Zahlen in
einem Array berechnet, wenn sie ein bestimmtes
Kriterium erfüllen. In unserem Beispiel können
wir entscheiden, dass wir den Durchschnitt der
Punkte berechnen möchten, die Mannschaften, die
an der Champions League teilgenommen haben,
verdient haben. Die Formel hat drei Argumente: Das
erste ist der Bereich. Wir müssen den Bereich der
Zellen auswählen, für die wir eine bestimmte
Bedingung testen möchten. In diesem Beispiel ist
es die Spalte, die anzeigt, ob eine Mannschaft
an der Champions League teilgenommen hat. Das
zweite Argument ist das Kriterium – in unserem
Fall ist es "Ja", da wir den Durchschnitt nur für die
Mannschaften herausfinden wollen, die an der Champions
League teilgenommen haben. Das dritte Argument ist
der Bereich der Zellen, für die wir den Durchschnitt
erhalten möchten, wenn die Bedingung erfüllt ist. Der
Bereich liegt zwischen F4 und F12. Sobald wir diese
Argumente ausgewählt haben, ist unsere Formel
fertig. Das Ergebnis, das wir erzielt haben, zeigt,
dass Mannschaften, die in der Champions League
spielen, durchschnittlich 72 Punkte erzielt haben.