Hallo, in diesem Video werden wir "Wahl" – eine
schöne Funktion in Excel kennenlernen. "Wahl"
ist ein großartiges Werkzeug für die Finanzmodellierung.
Es ermöglicht Excel-Nutzern, verschiedene Szenarien
u erstellen, was im Umgang mit einer unsicheren
Umgebung und dem Aufbau eines dynamischen Modells
entscheidend sein kann. Die Formel funktioniert in folgender
Weise. Wir müssen eine Indexnummer als erstes Argument auswählen.
Die "Index"-Zelle ist wichtig, da sie es uns
ermöglicht, aus einer Reihe von Werten zu wählen. Die
anderen Argumente der Formel sind die tatsächlichen
Werte, aus denen wir anhand der Indexnummer
auswählen. Mal sehen, wie die praktische Umsetzung
funktioniert. Wir haben eine Tabelle mit drei Szenarien,
die die Entwicklung von Einnahmen in einer Firma
betreffen. Es gebe einen "optimistischen Fall", einen
"Basisfall" und einen "Worst Case". Geben wir die Formel
"Wahl" in C4 ein. Ihr erstes Argument, der Index,
wird die Zelle I4 sein, die derzeit gleich
1 ist. Die drei Werte, aus denen die
Formel ausgewählt wird, sind C7,C8 bzw. C9.
OK, also sind wir im "Optimistischen Fall"
für 2011. Wenn wir den Wert in der Zelle I4 auf
2 ändern, wird der "Basisfall" ausgewählt. Wenn
wir es in 3 ändern, wird der "Worst
Case" ausgewählt. Ziemlich nett,
oder? Lassen Sie uns die Formel für die anderen Jahre
kopieren. Bitte beachten Sie, dass die Indexnummer fest und
für alle Jahre gleich ist. Die Formel "Wählen" erlaubt
es uns, die Umsatzzahlen für alle vier Jahre zeitgleich
zu ändern. Durch die Änderung der Indexnummer kann
ich eine bestimmte Reihe von Zellen auswählen.
Bitte beachten Sie, dass die Indexnummer
eine numerischen Wert haben muss und
dass der Bereich ihrer möglichen Werte bei 1 beginnt
und bis 254 geht. Im Bewertungsmodell, das ein Teil
dieses Kurses ist, können Sie ein praktisches
Beispiel dafür sehen, wie "Wahl" angewendet
angewendet werden kann, um Szenarien
innerhalb eines Finanzmodells auszutüfteln.