In diesem Auszug werden wir zwei interessante
Excel-Funktionen sehen: "Index" und "Vergleich."
Wir werden sie im selben Video zeigen, weil sie oft
zusammen angewendet werden. Ihre Kombination bietet
eine interessante Alternative zu "Sverweis". Schauen
wir uns die Anwendung der beiden Funktionen
separat an und kombinieren wir sie dann. "Index"
ist eine Formel, die den Wert zurückgibt, der
sich an einer bestimmten Kreuzung innerhalb eines Arrays
befindet. Im Grunde braucht also die "Index"-Formel
uns, um das Follow-up anzuzeigen: 1) Ein Array, in dem es
funktioniert 2) Eine Zeilennummer 3) Eine Spaltennummer, die
die Formel nutzt und die angegebene Zeile und die
angegebene Spalte innerhalb des Arrays findet und
und ihren Inhalt liefert. Wenn wir zum Beispiel das
Array von B4 bis C12 in unserer Tabelle auswählen und
5 als Zeilenargument und 2 als Spaltenargument
auswählen, erhalten wir als Ergebnis "Italien".
Die "Index"-Funktion liefert einfach die Zelle,
die die von uns gewählten Koordinaten hat.
In der fünften Reihe und der zweiten Spalte des
Bereichs, die wir ausgewählt haben, liegt "Italien".
Richtig? Wir haben diese Koordinaten angegeben und Index hat
uns das Ergebnis geliefert. Versuchen wir es noch einmal.
Ich wähle den gleichen Bereich – von B4 bis C12.
Dieses Mal wählen wir 1 als Zeilenargument und wieder
1 als Spaltenargument. Das Ergebnis ist "Borussia", zumal
der Wert in der ersten Reihe und ersten Spalte des
ausgewählten Bereichs "Borussia" ist. Die
nächste Funktion, die wir in diesem Video sehen
werden, ist "Vergleich". "Vergleich" gibt die
relative Position eines Gegenstandes innerhalb
eines Arrays zurück. Lassen Sie uns das an einem Beispiel
veranschaulichen. Ich tippe die "Vergleich"-Funktion.
Das erste Argument, das ausgewählt werden muss, ist der
Suchwert – in unserem Beispiel, das "Mailand" sein
wird, das in B19 liegt. Danach müssen wir festlegen,
welches Array die Position des Lookup-Wertes
finden muss. Wählen wir alle
Teams aus, die im Bereich von
B4 bis B12 liegen. Das dritte Argument ist ein logischer
Wert – "0" oder "1", der für "eine exakte Übereinstimmung"
und " große Übereinstimmung" steht. Ich wähle 0 aus, da wir
eine exakte Übereinstimmung benötigen. Unsere Formel ist
fertig. Die Ausgabe der Funktion ist "2", die die
Position Mailands innerhalb des ausgewählten
Arrays darstellt. Es ist wichtig zu beachten, dass die Formel
auch vertikal angewendet werden kann. Wenn wir zum Beispiel
die Anzahl der Spiele, die innerhalb des Arrays von B3
bis F3 gespielt werden, betrachten, wird das Ergebnis
vier sein, was richtig ist, da "Spiele gespielt" die
vierte Spalte innerhalb des Arrays ist. Betrachten wir
die Kombination von "Index" und "Vergleich"
zusammen. Dies ist ein ziemlich leistungsfähiges
Tool, das oft als dem "Sverweis" überlegen angesehen wird,
da es dem Benutzer erlaubt, einen flexiblen Lookup-Wert
innerhalb der Quelltabelle zu haben. Es ist intuitiv,
"Index" und "Vergleich" zu kombinieren. Die erste
Formel benötigt als Input Positionen innerhalb
eines Bereichs, und die zweite Formel bietet das.
Mal sehen, wie die beiden Funktionen in der Praxis gemeinsam
angewendet werden. Wir haben eine ähnliche Aufgabe
wie die vorherige. Zwei Tabellen. Die linke ist
unsere Quelltabelle, und die auf der rechten
Seite muss befüllt werden. Machen wir die Übung
in zwei Schritten. Zuerst werden wir die
Vergleich-Formel auf jede der leeren Zellen in der Tabelle
auf der rechten Seite anwenden. Also, wir haben + Vergleich,
und der Lookup-Wert ist Mailand in der Zelle I4. Lassen
Sie uns die Spaltenreferenz festlegen, da dies der
Lookup-Wert unserer Tabelle sein wird. OK, wählen
wir als Lookup die Zellen von B4 bis B12 aus und
fixieren sie. Wir sind auf der Suche nach einem exakten
Match und ich werde 0 als drittes Argument der Formel
eingeben. Lassen Sie uns die Formel auch in die Zeile
unten kopieren. Das Ergebnis, das wir erzielt haben,
ist, dass Mailand auf der zweiten Position liegt
und Hamburg auf der vierten Position innerhalb des
ausgewählten Arrays, und das ist richtig. Nun kopieren
wir die beiden Formeln für den Rest der leeren
Zellen. Okay. Was wir hier haben, ist die Position
des Lookup-Wertes innerhalb der Quelltabelle.
Es macht nicht viel Arbeit ... Aber
nur vorerst. Geben wir "Index" vor die
"Vergleich"-Funktion ein und fügen eine linke Klammer
hinzu. "Index" benötigt ein Array als erstes Argument.
Das Array ist der Bereich der Zellen, unter
denen die Ausgabe der "Index"-Formel ausgewählt
wird. Wählen wir die Zellen von C4 bis
C12 aus und fixieren ihre Datensätze.
Dann können wir die Klammern schließen. Das Ergebnis,
das wir erzielt haben, ist "Italien." Lassen Sie uns
noch einmal wiederholen, wie die beiden Funktionen zusammenarbeiten.
Die "Index"-Formel benötigt als Eingabe die Anzahl der Zeilen
innerhalb eines Bereichs. Richtig? Und wir hatten die Nummer
gefunden, die wir gesucht hatten, dank der "Vergleich"-Funktion.
Mit anderen Worten: Die "Vergleich"-Funktion zeigt die
Position des Ergebnisses an und die "Index"-Funktion
extrahiert es. Denken Sie daran, dass das erste
Argument der "Index"-Funktion das Array der Quelle
st, aus der wir das Ergebnis extrahieren wollen. Das zweite
Argument der "Index"-Funktion ist die "Vergleich"-Funktion, die
die exakten Daten findet, die wir suchen.
Wir können die
Formel nach unten und nach rechts kopieren, weil
ihre Argumente richtig fixiert sind. Nun möchte
ich Ihnen ein Beispiel dafür zeigen, wann "Index,
Vergleich" "Sverweis" überlegen ist. Schneiden
wir die Werte unter der Spalte "Team" in der
Quelltabelle aus und fügen wir sie in Spalte G ein.
Die Tabelle rechts ändert sich nicht. Das liegt daran,
dass die Kombination aus "Index" und "Vergleich"
funktioniert, auch wenn der Lookup-Wert rechts
ist. Hätten wir "Sverweis" benutzt und dies getan,
hätten wir eine sofortige N/A Fehlermeldung
gesehen. Die Kombination aus "Index" und
"Vergleich" ist ideal für Situationen, in denen
Sie ein originelles Quellblatt haben und nichts
daran ändern wollen und Ihr Suchwert auf der rechten
Seite ist. Wir hoffen, dass dieses Video für
Sie nützlich war.
Danke fürs Zuschauen.